


design und implementierung
Rocchio's algorithmus
Kleidungsempfehlung
implizites feedback

kleidungsempfehlungen basierend auf rocchios algorithmus - design und prototypische implementierung


Zwischenbericht:
- Motivation (warum kleidung?, grosses sortimient --> Choice overload)
    Trend: in-store, multichannel
    // präferenzen bilden sich im kaufprozess

- Forschungsfrage
    __Wie kann ein system konzeptioniert und implementiert zu werden um efektive kleidungsempfehlung basierend auf implizitem feedback zu geben?__
        -- sind content based verfahren im anwendungsfall kleidung geeignet um aus kundenperspektive passende/effektive Vorschlaege zu generieren
        Im Rahmen der Arbeit: Wie kann es technisch konzeptioniert und umgesetzt werden?

        -- wie beschreibt man Produktdaten (Kleidung) --> tf-idf
        -- wie werden produktdaten verarbeitet
        -- wie kann der rocchio genutzt werden
        -- gewichtung der rocchio-variablen
        -- darstellung im kontext eines interaktives online-shops

- Forschungsmethodik/Vorgehen
    -- vorgehen mit beispiel der Forschungsfragen


// documentierung
// erweiterbar


Durch immer größere Auswahlmöglichkeiten mit denen ein kunde im Geschäft konfrontiert wird kommt es zum so genannten Choice Overload. Das bedeutet, dass der Kunde zunächst mit dem Sortiment überfordert ist.
Choice overload führt zu folgendem:
    - erschwert den Entscheidungsprozess
    - macht unsicher, ob die Entscheidung richtig ist
    (When Knowledge is Demotivatig: Subjective Knowledge and Choice Overload)


Häufig weis ein kunde anfangs auch nicht was er möchte. Präferenzen bilden sich erst während des Kaufes.

Es wird also nach einer Möglichkeit gesucht dem Kunden gezielt das zu bieten, was ihm am ehesten gefällt.




zu den algorithmen in bezug auf kleidungsempfehlung:
    collaborative filtering:
        - modetrends koennen besser beachtet werden (z.B., freunde, die sich mit neuer mode auseinander setzen)

    content based:
        - mehr Produkte die dem *eigenen* Stil entsprechen?




explicit feedback:
    active involvement of the user
    explicit evaluations indicat how relevant or interesting an item is to the user
    possible approaches:    - like/dislike
                            - ratings
                            - text comments

implicit feedback:
    welche Kleidung nimmt ein Kunde mit in die Umkleidekabine?


























